# Yandex

Проекты, выполненные в ходе обучения по профилю Аналитик данных.
| # | Название проекта | Описание проекта | Стек |
|---|----------------------------------------------------|----------|----------|
| 1 | __1. Исследование данных сервиса "Яндекс.Музыка"__ | На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.| python, pandas  |
| 2 | Cell 5   | Cell 6   | Cell 6   |
| 3 | Cell 8   | Cell 9   | Cell 9   |





__2. Исследование надежности заемщиков__
   
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.


__3. Анализ рынка недвижимости__

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

__4. Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов__
   
Проверили гипотезы сервиса аренды самокатов, чтобы помочь вырасти бизнесу. Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.


__5. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр__

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы. При анализе использован критерий Стьюдента для независимых выборок.


__6. Ислледование данных об инвестиции венчурных фондов в компании стартапы__
    
Произведены различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL. Работа идёт с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle.

__7. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+__
    
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Сделаны выводы по полученным данным.

__8. Анализ сервиса вопросов и ответов по программированию__

   С помощью SQL посчитаны и визуализируованы ключевые метрики сервис-системы вопросов и ответов о программировании.


__9.Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценка результатов A/B теста__

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитана статистическая значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.


__10. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении__
    
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования. Были изучены принципы событийной аналитики. Построена
воронка продаж, исследован путь пользователей до покупки. Проанализированы результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнение 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

__11. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения__
    
 Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации. Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни.
 

__12. Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора данных__
    
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции.
На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы.  Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях.
Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.

__13. Выпускной проект - банки - анализ отточности клиентов банка__

Буткемп проект по банковской сфере деятельности. Исследование отточности клиентов регионального банка и выявление закономерностей. Проверены статистические гипотезы. Выполнена сегментация клиентов, приоритизация сегментов и даны конкретные рекомендации дял каждого сегмента.
