# 03-Yandex
Анализ рынка недвижимости-
Проекты, выполненные в ходе обучения по профилю Аналитик данных.
__3. Анализ рынка недвижимости__

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

__Библиотеки:__ pandas, numpy, matplotlib

__Навыки:__
   1. Предобработка данных – обработка данных, пропуски, корректировка типов, дубликаты, выбросы, строковые аномалии, категоризация.
   2. Анализ данных – зависимости, корреляции, сортировки
   3. Визуализации: histogram, boxplot, box and whiskers plot
      
__Выводы:__
- Цена на объекты недвижимости прямо зависят от общей площади, жилой площади и площади кухни. Наиболее сильная зависимость наблюдается от общей площади(Коэффициент Пирсона составляет 0,72. Для зависимости от жилой площади коэффициент Пирсона составил 0,6, а для зависимости от площади кухни - 0,56
- Цена на объекты недвижимости практически линейно зависит от количества комнат в квартире - чем их больше, тем выше стоимость.
- Квартиры на первом и последнем этаже дешевле, чем на любом другом.
- Быстрыми продажами можно считать все продажи совершенные быстрее 179 дней (медианное значение).
- Необычайно долгими можно считать продажи, совершенные в срок более 500 дней, как выпадающие значение из зоны нормального распределения.
- Дороже всего кадратный метр стоит в Санкт-Петербурге, дешевле всего квартиру можно купить в Выборге.
- Пик стоимости объектов в Санкт-Петербурге наблюдается в пределах 7 км от центра города. При удалении от центра стоимость постепенно снижается и становится линейной зависимостью. Наибольшие значения средней цены кв.м. на километр находятся в зоне до 3 км от центра города.

Между временем размещения публикации и ценой обнаружена следующая взаимосвязь:
- Наименьшие значения цены продажи были зафиксированы в 2018 году, максимум достигнут в 2014 году.
- Наилучшие значения по данным месяца приходятся на декабрь, самые низкие цены - у объектов, размещенных в октябре, марте и июне.
- Самые низкие цены продажи по дню размещения зафиксированы в воскресенье, самые высокие - в четверг.
